---
id: contradiction
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 连反证法都不懂的数学网友，请改名字！ 

> 缠中说禅

数学中，反证法是一个最普通的方法，如果没有反证法，基本上就没有什么数学了，没有数学，也没有什么计算机了。而这位叫数学的网友，竟然连反证法都不懂，请改名字吧！ 

在本ID“数学网友，如果你真有点学术精神的，请站出来承认错误！”后，这数学网友弄了一个这样的帖子“缠女士对我的学术批评相当莫名其妙 ”，有这样的话：“那么，要驳倒我的观点，就必须具体指出一个运动规律，是无法存放在计算机中的。”，按照相同的逻辑，要证明素数是无限的，必须找出一个方法，一个实际的程序去指出素数是无限的。 

但是，在数学里，是不需要找出一个实际的程序去证明素数是无限的，因为数学里有一个标准的方法，就是反证法：如果素数是有限的，所有素数相乘加一肯定不能被素数整除，这样就是自然数的整除性质矛盾，因为素数是无限的。这里，甚至可以一个素数都不知道，就可以证明数学是无限的。还有，即使不知道任何一个超越数，但我们都可以用反证法去证明超越数比所有代数数都要多得多，这就是数学方法的力量！ 

既然这数学网友连最基本的数学方法都不懂，那么请这位数学网友改名吧。再把本ID那个证明附录如下： 

至于那个以闹逻辑笑话为常的数学ID，最近以为发现新大陆地宣称：“从数学理论上讲，一分为二，也就是采用二进制数，可以表达全部的人类思想，运动规律， 因为这些思想都可以存放进二进制的计算机。”不知道这位所谓的数学理论是哪门子的数学理论，难道妄称一个数学ID就可以瞎掰数学？那好，我们不妨很数学地对这位数学ID的所谓发现或宣称考察一番： 

不妨假设其宣称成立，全部的人类思想，运动规律都可以用二进制数表示，那么我们把这些表示所有人类思想，运动规律的二进制数排列起来，现在考察这样一个二进制数，它的第N位和上面排列起来的第N个二进制数的第N位不同（例如后者是1，前者就是0；反之亦然）。显然，这个二进制数不在这表示所有人类思想，运动规律的二进制数里，而这个二进制数却代表着这样一种思想：“它的第N位和上面排列起来的第N个二进制数的第N位不同”，也就是说，这种思想并没有被包含 在全部的人类思想，运动规律中，这就矛盾了。根据最简单的反证法，“假设其宣称成立，全部的人类思想，运动规律都可以用二进制数表示”这个假设是不成立的，全部的人类思想，运动规律并不都可以用二进制数表示。 

以上这个证明思路其实并不是本ID的发明，这是一种经典的数学证明方法，有一个通俗的名字，叫“对角线法”，最先出现在19世纪康托尔关于集合论的一系列证明中，且不说20世纪超越所有世纪之和的数学大发展，只要对这种19世纪的数学知识有一定的理解，就不可能宣称如此荒谬的命题。